# file-transfer

基于http协议的断点续传下载,支持ie
👉 [参考链接](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/ie/en-US/dc3cf477-4bd2-43a3-a36f-8be19c5a8a2c/internet-explorer-http-header-acceptranges?forum=iewebdevelopment)

👇顺便复习http

## http

HTTP是一个应用层协议，也是一个无状态的协议，由请求和响应构成，是一个标准的客户端服务器模型。通常承载于TCP协议之上，有时也承载于TLS或SSL协议层之上，这个时候，就成了我们常说的HTTPS。

#### HTTP状态码

服务器返回的  **响应报文**  中第一行为状态行，包含了状态码以及原因短语，用来告知客户端请求的结果。

###### 1XX Informational（信息性状态码）接收的请求正在处理

- **100 Continue** ：表明到目前为止都很正常，客户端可以继续发送请求或者忽略这个响应。

###### 2XX Success（成功状态码）请求正常处理完毕

- **200 OK** ：客户端请求成功
- **204 No Content** ：请求已经成功处理，但是返回的响应报文不包含实体的主体部分。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而不需要返回数据时使用。
- **206 Partial Content** ：表示客户端进行了范围请求，响应报文包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

###### 3XX Redirection（重定向状态码）需要进行附加操作以完成请求

- **301 Moved Permanently** ：永久性重定向
- **302 Found** ：临时性重定向
- **303 See Other** ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。
- 注：虽然 HTTP 协议规定 301、302 状态下重定向时不允许把 POST 方法改成 GET 方法，但是大多数浏览器都会在 301、302 和 303 状态下的重定向把 POST 方法改成 GET 方法。
- **304 Not Modified** ：如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。
- **307 Temporary Redirect** ：临时重定向，与 302 的含义类似，但是 307 要求浏览器不会把重定向请求的 POST 方法改成 GET 方法。

###### 4XX Client Error（客户端错误状态码）服务器无法处理请求

- **400 Bad Request** ：请求报文中存在语法错误。
- **401 Unauthorized** ：该状态码表示发送的请求需要有认证信息（BASIC 认证、DIGEST 认证）。如果之前已进行过一次请求，则表示用户认证失败。
- **403 Forbidden** ：请求被拒绝。
- **404 Not Found** ：请求的资源不存在

###### 5XX Server Error（服务器错误状态码）服务器处理请求出错

- **500 Internal Server Error** ：服务器正在执行请求时发生错误。
- **503 Service Unavailable** ：服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。

#### HTTP首部

###### 通用首部字段

|    首部字段名     |                    说明                    |
| :---------------: | :----------------------------------------: |
|   Cache-Control   |               控制缓存的行为               |
|    Connection     | 控制不再转发给代理的首部字段、管理持久连接 |
|       Date        |             创建报文的日期时间             |
|      Pragma       |                  报文指令                  |
|      Trailer      |             报文末端的首部一览             |
| Transfer-Encoding |         指定报文主体的传输编码方式         |
|      Upgrade      |               升级为其他协议               |
|        Via        |            代理服务器的相关信息            |
|      Warning      |                  错误通知                  |

###### 请求首部字段

|     首部字段名      |                      说明                       |
| :-----------------: | :---------------------------------------------: |
|       Accept        |            用户代理可处理的媒体类型             |
|   Accept-Charset    |                  优先的字符集                   |
|   Accept-Encoding   |                 优先的内容编码                  |
|   Accept-Language   |             优先的语言（自然语言）              |
|    Authorization    |                  Web 认证信息                   |
|       Expect        |              期待服务器的特定行为               |
|        From         |               用户的电子邮箱地址                |
|        Host         |               请求资源所在服务器                |
|      If-Match       |              比较实体标记（ETag）               |
|  If-Modified-Since  |               比较资源的更新时间                |
|    If-None-Match    |        比较实体标记（与 If-Match 相反）         |
|      If-Range       |      资源未更新时发送实体 Byte 的范围请求       |
| If-Unmodified-Since | 比较资源的更新时间（与 If-Modified-Since 相反） |
|    Max-Forwards     |                 最大传输逐跳数                  |
| Proxy-Authorization |         代理服务器要求客户端的认证信息          |
|        Range        |               实体的字节范围请求                |
|       Referer       |            对请求中 URI 的原始获取方            |
|         TE          |                传输编码的优先级                 |
|     User-Agent      |              HTTP 客户端程序的信息              |

###### 响应首部字段

|     首部字段名     |                             说明                             |
| :----------------: | :----------------------------------------------------------: |
|   Accept-Ranges    |                     是否接受字节范围请求                     |
|        Age         |                     推算资源创建经过时间                     |
|        ETag        | 资源的匹配信息让服务端给每一个页面分配一个唯一的编号，通过编号来区分当前这个页面是否是最新的 |
|      Location      |                   令客户端重定向至指定 URI                   |
| Proxy-Authenticate |                 代理服务器对客户端的认证信息                 |
|    Retry-After     |                   对再次发起请求的时机要求                   |
|       Server       |                    HTTP 服务器的安装信息                     |
|        Vary        |                   代理服务器缓存的管理信息                   |
|  WWW-Authenticate  |                   服务器对客户端的认证信息                   |

###### 实体首部字段

|    首部字段名    |          说明          |
| :--------------: | :--------------------: |
|      Allow       | 资源可支持的 HTTP 方法 |
| Content-Encoding | 实体主体适用的编码方式 |
| Content-Language |   实体主体的自然语言   |
|  Content-Length  |     实体主体的大小     |
| Content-Location |   替代对应资源的 URI   |
|   Content-MD5    |   实体主体的报文摘要   |
|  Content-Range   |   实体主体的位置范围   |
|   Content-Type   |   实体主体的媒体类型   |
|     Expires      | 实体主体过期的日期时间 |
|  Last-Modified   | 资源的最后修改日期时间 |

###### Cache-Control

HTTP/1.1 通过 Cache-Control 首部字段来控制缓存。

Cache-Control: no-store指令规定不能对请求或响应的任何一部分进行缓存。

Cache-Control: no-cache指令规定缓存服务器需要先向源服务器验证缓存资源的有效性，只有当缓存资源有效才将能使用该缓存对客户端的请求进行响应。

Cache-Control: max-age 指令出现在请求报文中，并且缓存资源的缓存时间小于该指令指定的时间，那么就能接受该缓存；出现在响应报文中，表示缓存资源在缓存服务器中保存的时间。

Expires 首部字段也可以用于告知缓存服务器该资源什么时候会过期。

###### 缓存验证

需要先了解 ETag 首部字段的含义，它是资源的唯一标识。URL 不能唯一表示资源。可以将缓存资源的 ETag 值放入 If-None-Match 首部，服务器收到该请求后，判断缓存资源的 ETag 值和资源的最新 ETag 值是否一致，如果一致则表示缓存资源有效，返回 304 Not Modified。

Last-Modified 首部字段也可以用于缓存验证，它包含在源服务器发送的响应报文中，指示源服务器对资源的最后修改时间。但是它是一种弱校验器，因为只能精确到一秒，所以它通常作为 ETag 的备用方案。如果响应首部字段里含有这个信息，客户端可以在后续的请求中带上 If-Modified-Since 来验证缓存。服务器只在所请求的资源在给定的日期时间之后对内容进行过修改的情况下才会将资源返回，状态码为 200 OK。如果请求的资源从那时起未经修改，那么返回一个不带有消息主体的 304 Not Modified 响应。

## https

超文本传输协议HTTP 有以下安全性问题：

- 使用明文进行通信，内容可能会被窃听；
- 不验证通信方的身份，通信方的身份有可能遭遇伪装；
- 无法证明报文的完整性，报文有可能遭篡改。

因此HTTP协议不适合传输一些敏感信息，比如信用卡号、密码等。

为了解决HTTP协议的这一缺陷，需要使用另一种协议：安全套接字层超文本传输协议HTTPS。HTTPs 并不是新协议，而是让 HTTP 先和 SSL（Secure Sockets Layer）通信，再由 SSL 和 TCP 通信，也就是说 HTTPS 使用了隧道进行通信。SSL依靠证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信加密。

通过使用 SSL，HTTPs 具有了加密（防窃听）、认证（防伪装）和完整性保护（防篡改）。

- HTTP是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS 则是具有安全性的SSL加密传输协议。
- HTTP和HTTPS 使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
- HTTP的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比HTTP协议安全。

HTTPS 采用混合的加密机制，使用非对称密钥加密用于传输对称密钥来保证传输过程的安全性，之后使用对称密钥加密进行通信来保证通信过程的效率。

[Nginx 配置 HTTPS 服务器](https://aotu.io/notes/2016/08/16/nginx-https/index.html)

## http2.0

HTTP2.0 的目的是通过支持请求与响应的多路复用来减少延迟，通过压缩HTTPS首部字段将协议开销降低，同时增加请求优先级和服务器端推送的支持。 二进制分帧层，是HTTP 2.0性能增强的核心。HTTP 1.x在应用层以纯文本的形式进行通信，而HTTP 2.0将所有的传输信息分割为更小的消息和帧，并对它们采用二进制格式编码。这样，客户端和服务端都需要引入新的二进制编码和解码的机制。 

#### 二进制分帧层

HTTP/2.0 将报文分成 HEADERS 帧和 DATA 帧，它们都是二进制格式的。

在通信过程中，只会有一个 TCP 连接存在，它承载了任意数量的双向数据流（Stream）。

- 一个数据流（Stream）都有一个唯一标识符和可选的优先级信息，用于承载双向信息。
- 消息（Message）是与逻辑请求或响应对应的完整的一系列帧。
- 帧（Frame）是最小的通信单位，来自不同数据流的帧可以交错发送，然后再根据每个帧头的数据流标识符重新组装。

#### 服务端推送

HTTP/2.0 在客户端请求一个资源时，会把相关的资源一起发送给客户端，客户端就不需要再次发起请求了。例如客户端请求 page.html 页面，服务端就把 script.js 和 style.css 等与之相关的资源一起发给客户端。
